cookie是浏览器提供的一种机制，它将document 对象的cookie属性提供给JavaScript。可以由JavaScript对其进行控制，而并不是JavaScript本身的性质。cookie是存于用户硬盘的一个文件，这个文件通常对应于一个域名，当浏览器再次访问这个域名时，便使这个cookie可用。因此，cookie可以跨越一个域名下的多个网页，但不能跨越多个域名使用。 

cookie机制将信息存储于用户硬盘，因此可以作为全局变量，这是它最大的一个优点。它可以用于以下几种场合。 

（1）保存用户登录状态。例如将用户id存储于一个cookie内，这样当用户下次访问该页面时就不需要重新登录了，现在很多论坛和社区都提供这样的功能。 cookie还可以设置过期时间，当超过时间期限后，cookie就会自动消失。因此，系统往往可以提示用户保持登录状态的时间：常见选项有一个月、三个 月、一年等。 

（2）跟踪用户行为。例如一个天气预报网站，能够根据用户选择的地区显示当地的天气情况。如果每次都需要选择所在地是烦琐的，当利用了 cookie后就会显得很人性化了，系统能够记住上一次访问的地区，当下次再打开该页面时，它就会自动显示上次用户所在地区的天气情况。因为一切都是在后 台完成，所以这样的页面就像为某个用户所定制的一样，使用起来非常方便。 

（3）定制页面。如果网站提供了换肤或更换布局的功能，那么可以使用cookie来记录用户的选项，例如：背景色、分辨率等。当用户下次访问时，仍然可以保存上一次访问的界面风格。 

（4）创建购物车。正如在前面的例子中使用cookie来记录用户需要购买的商品一样，在结账的时候可以统一提交。例如淘宝网就使用cookie记录了用户曾经浏览过的商品，方便随时进行比较。 

当然，上述应用仅仅是cookie能完成的部分应用，还有更多的功能需要全局变量。cookie的缺点主要集中于安全性和隐私保护。主要包括以下几种： 

（1）cookie可能被禁用。当用户非常注重个人隐私保护时，他很可能禁用浏览器的cookie功能； 
（2）cookie是与浏览器相关的。这意味着即使访问的是同一个页面，不同浏览器之间所保存的cookie也是不能互相访问的； 
（3）cookie可能被删除。因为每个cookie都是硬盘上的一个文件，因此很有可能被用户删除； 
（4）cookie安全性不够高。所有的cookie都是以纯文本的形式记录于文件中，因此如果要保存用户名密码等信息时，最好事先经过加密处理。 

每个cookie都是一个名/值对，可以把下面这样一个字符串赋值给document.cookie： 
document.cookie="userId=828"; 
如果要一次存储多个名/值对，可以使用分号加空格（; ）隔开，例如： 
document.cookie="userId=828; userName=hulk"; 
document.cookie看上去就像一个属性，可以赋不同的值。但它和一般的属性不一样，改变它的赋值并不意味着丢失原来的值

在cookie 的名或值中不能使用分号（;）、逗号（,）、等号（=）以及空格。在cookie的名中做到这点很容易，但要保存的值是不确定的。如何来存储这些值呢？方 法是用escape()函数进行编码，它能将一些特殊符号使用十六进制表示，例如空格将会编码为“20%”，从而可以存储于cookie值中，而且使用此 种方案还可以避免中文乱码的出现。当使用escape()编码后，在取出值以后需要使用unescape()进行解码才能得到原来的cookie值。
